[Speed and Love]
[Bilis at Pag-ibig]
[Episode 10]
[Episode 10]
Hello, I'm Pan Kai.
Kumusta, ako si Pan Kai.
Everyone calls me Kai.
Tinatawag ako ng lahat na Kai.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Let's exchange contact info.
Magpalitan tayo ng impormasyon sa pakikipag-ugnayan.
Can I have your phone number?
Maaari ko bang makuha ang numero ng telepono mo?
I just remembered.
Naalala ko lang.
There are many great places to eat at
Maraming magagandang lugar na kainan
near our school.
malapit sa aming paaralan.
I'll treat you to a meal sometime.
Ililibre kita ng pagkain minsan.
Let's go together after class—
Sabay tayo pagkatapos ng klase—
Class is starting.
Nagsisimula na ang klase.
Let's eat together after school.
Sabay tayong kumain pagkatapos ng klase.
Be quiet!
Tumahimik ka!
Class has begun.
Nagsimula na ang klase.
Province.
Lalawigan.
City.
Lungsod.
Class dismissed.
Na-dismiss na ang klase.
Let's go get something delicious.
Tara, bumili tayo ng masarap.
Let's go.
Tara na.
Excuse me.
Pasensya na.
Do we know each other?
Magkakilala ba tayo?
We can get to know each other.
Maaari tayong magkakilala.
Hey! Hey!
Hoy! Hoy!
Hey.
Hoy.
Hey!
Hoy!
Who is this Pan Kai?
Sino itong si Pan Kai?
Pan Kai? He's Thai-Chinese.
Si Pan Kai? Thai-Chinese siya.
He takes the college entrance exam every year and fails every time.
Taon-taon siyang kumukuha ng pagsusulit sa pagpasok sa kolehiyo at palagi ring bumabagsak.
I heard he wants to go to the Agricultural University,
Nabalitaan kong gusto niyang mag-aral sa Agricultural University.
but he never managed to get in.
pero hindi siya kailanman nakapasok.
He's also a rich kid.
Anak mayaman din siya.
His family owns a car repair factory.
Ang kanyang pamilya ay nagmamay-ari ng isang pabrika ng pagkukumpuni ng kotse.
Why is he following me around like a puppy?
Bakit niya ako sinusundan na parang tuta?
I can't shake him off.
Hindi ko siya kayang ipaglaban.
Now he's even following me to the toilet entrance.
Ngayon ay sinusundan niya pa ako hanggang sa pasukan ng banyo.
All right, enough joking around.
Sige, tama na ang biro.
I'm going to slip away.
Magpapalusot na ako.
Did you bring everything?
Dinala mo ba lahat?
My bro said
Sabi ng kapatid ko
working for you
nagtatrabaho para sa iyo
is my honor.
ay aking karangalan.
Take this.
Kunin mo ito.
Okay.
Sige.
Jiang Mu!
Jiang Mu!
How could you still find me?
Paano mo pa ako nahanap?
How did you disappear
Paano ka nawala
while you were in the bathroom?
habang nasa banyo ka?
I've been looking all over for you.
Kanina pa kita hinahanap kung saan-saan.
None of your business.
Wala kang pakialam.
Don't you take bus 8 home?
Hindi ka ba sasakay ng bus 8 pauwi?
Let's go together.
Sabay na tayo.
Don't you have a driver?
Wala ka bang drayber?
I have a few questions to ask you.
May ilan akong gustong itanong sa iyo.
Let's talk on the way.
Mag-usap tayo habang nasa daan.
-Let's go. -You, a senior, are asking me, a newbie?
-Tara na. -Ikaw, isang senior, ang tinatanong mo, isang baguhan?
You look smart.
Mukha kang matalino.
-Let's go. -I got to go.
-Tara na. -Kailangan ko nang umalis.
I'm busy. Don't bother me.
Busy ako. Huwag mo akong istorbohin.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
That's it for now.
Iyon lang muna sa ngayon.
I'll treat you to a meal another day.
Ililibre kita ng pagkain sa ibang araw.
When did you get back?
Kailan ka nakabalik?
Are you here to pick me up?
Nandito ka ba para sunduin ako?
Touqi—
Touqi—
Sorry,
Paumanhin,
I forgot you're not Touqi anymore.
Nakalimutan kong hindi ka na si Touqi.
Brandy,
Brandy,
I'm leaving now.
Aalis na ako ngayon.
Get in. I'll take you home.
Tuloy ka. Iuuwi na kita.
What did that guy with bleached hair
Ano ang ginawa ng lalaking iyon na may bleached na buhok?
give to Jin Zhao?
ibigay kay Jin Zhao?
It can't be drugs, right?
Hindi naman pwedeng droga 'yon, 'di ba?
What did that person just now
Ano ba ang ginawa ng taong iyon ngayon lang
give you?
ibigay sa iyo?
Why did he call you Touqi?
Bakit ka niya tinawag na Touqi?
You've been gone so often these days.
Ang dami mo namang nawawala nitong mga nakaraang araw.
What have you been doing?
Ano ba ang ginagawa mo?
Are you done asking?
Tapos ka na bang magtanong?
Who's that person?
Sino ang taong iyon?
Who?
WHO?
The person who stood behind you
Ang taong nakatayo sa likuran mo
wearing white clothes.
nakasuot ng puting damit.
A classmate from the foundation course.
Isang kaklase mula sa kursong foundation.
Be careful.
Mag-ingat ka.
You're quite patient.
Napaka-pasyente mo.
Haven't seen you for days.
Hindi kita nakita nang ilang araw.
I was just passing by.
Dumaan lang ako.
Just passing by?
Dumadaan lang?
I came to see Lightning.
Pumunta ako para makita si Lightning.
You're here to see the dog
Nandito ka para makita ang aso
but not me?
pero hindi ako?
Well, I'm seeing you now, aren't I?
Aba, nagkikita na tayo ngayon, 'di ba?
How's business at the garage these days?
Kumusta ang negosyo sa garahe nitong mga nakaraang araw?
Not bad.
Hindi masama.
Anyway, Brandy has resumed
Gayunpaman, nagpatuloy na si Brandy
his normal business hours.
ang kanyang karaniwang oras ng negosyo.
But people here tend to wake up late,
Pero madalas late gumigising ang mga tao rito ,
so we open around 2 PM.
kaya magbubukas kami mga bandang alas-dos ng hapon.
Is he still in bed?
Nasa kama pa rin ba siya?
No way.
Hindi pwede.
That freak barely sleeps.
Halos hindi makatulog ang baliw na 'yon.
He gets up at six or seven every morning.
Gumigising siya ng alas-sais o alas-siyete tuwing umaga.
That early?
Ganoon kaaga?
Where did he go then?
Saan siya nagpunta noon?
You have so many questions—
Ang dami mong tanong—
why don't you just ask him yourself?
bakit hindi mo na lang siya tanungin mismo?
If I go ask him,
Kung tatanungin ko siya,
I'm afraid he'll kick me out.
Natatakot akong palayasin niya ako.
Why would he kick you out for no reason?
Bakit ka niya papaalisin nang walang dahilan?
Because he doesn't like me. He thinks I'm annoying.
Kasi ayaw niya sa akin. Iniisip niya na nakakainis ako.
Our Jiang Mu is so adorable.
Ang ating Jiang Mu ay talagang kaibig-ibig.
Only a blind person wouldn't like you.
Bulag lang ang hindi magkakagusto sa'yo.
I think so too.
Sa tingin ko rin.
That'd be Brandy.
Si Brandy siguro iyon.
What if he really kicks you out?
Paano kung palayasin ka niya talaga?
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
I'll sing for him, tell jokes,
Kakanta ako para sa kanya, magkukuwento ng mga biro,
perform magic tricks,
magsagawa ng mga mahiwagang trick,
and if all else fails,
at kung ang lahat ng iba pa ay mabigo,
I'll dance for him.
Sasayaw ako para sa kanya.
You can dance?
Kaya mo bang sumayaw?
Just a little.
Kaunti lang.
I learned ballet when I was young.
Natuto ako ng ballet noong bata pa ako.
Think about it.
Pag-isipan mo.
If I actually dance for him,
Kung sasayaw talaga ako para sa kanya,
would he still have the heart to kick me out?
May lakas pa ba ng loob siyang palayasin ako?
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Come down quickly to see your little swan.
Bumaba ka agad para makita ang iyong maliit na sisne.
Go ahead and dance.
Sige na at sumayaw ka na.
Little swan, why are you leaving?
Maliit na sisne, bakit ka aalis?
Not dancing anymore?
Hindi na sumasayaw?
[Speeding Auto House]
[Bahay ng Mabilis na Sasakyan]
Do you think
Sa tingin mo ba
no one in this world can keep you in check?
walang sinuman sa mundong ito ang makakapigil sa iyo?
Happy birthday,
Maligayang kaarawan,
Zhao.
Zhao.
The first wish
Ang unang hiling
needs to be said aloud to come true.
kailangang sabihin nang malakas para matupad.
I wish we
Sana tayo
will soon find out your real birthday.
malalaman mo rin ang tunay mong kaarawan sa lalong madaling panahon.
Hello everyone.
Kumusta sa lahat.
I'm Jiang Mu, Jin Zhao's sister.
Ako si Jiang Mu, kapatid ni Jin Zhao.
I've decided
Napagdesisyunan ko na
not to call you brother anymore.
hindi na kita tatawaging kuya.
I'll just call you by your full name, Jin Zhao.
Tatawagin na lang kita sa buong pangalan mo, Jin Zhao.
I plan to stay
Plano kong manatili
and apply to a school here.
at mag-apply sa isang paaralan dito.
Nana has already helped me contact
Tinulungan na ako ni Nana na makipag-ugnayan
a language foundation course.
isang kurso sa pundasyon ng wika.
Do you want me to stay?
Gusto mo ba akong manatili?
I didn't expect you'd really come.
Hindi ko inaasahan na darating ka talaga.
Your habits,
Ang mga ugali mo,
preferences,
mga kagustuhan,
and your tone—
at ang iyong tono—
they've long become things I remember
matagal ko nang naaalala ang mga ito
without even having to think.
nang hindi man lang kailangang mag-isip.
I don't know why,
Hindi ko alam kung bakit,
but lately
pero nitong mga nakaraang araw
I can't help thinking about you.
Hindi ko maiwasang isipin ka.
Not because anything special happened,
Hindi dahil may nangyaring kakaiba,
I just want to make sure you're still there.
Gusto ko lang makasiguro na nandyan ka pa rin.
And some words have been on the tip of my tongue—
At ang ilang mga salita ay nasa dulo ng aking dila—
it's not that I don't want to say them,
Hindi naman sa ayaw kong sabihin ang mga iyon,
it's just that
iyon lang
I haven't figured out how to tell you them.
Hindi ko pa alam kung paano ko sasabihin sa iyo ang mga ito.
Hey, handsome.
Hoy, gwapo.
Why are you here so early today?
Bakit ang aga mo rito ngayon?
I'll call you if I want anything to eat.
Tatawagan kita kung may gusto akong kainin.
I'm leaving.
Aalis na ako.
Okay.
Sige.
You're quite fast today.
Ang bilis mo talaga ngayon.
Half an hour round trip.
Kalahating oras na biyahe pabalik-balik.
I know the roads and turns well now—
Alam ko na ang mga kalsada at mga likuan ngayon—
familiar with the route now.
pamilyar na ngayon sa ruta.
Take this.
Kunin mo ito.
You removed the ABS?
Tinanggal mo na ba ang ABS?
From today on,
Mula ngayon,
you need to learn to control the car completely with your feet.
kailangan mong matutunang kontrolin nang lubusan ang kotse gamit ang iyong mga paa.
You can't rely on any braking assistance.
Hindi ka maaaring umasa sa anumang tulong sa pagpreno.
If you want to go faster,
Kung gusto mong bumiyahe nang mas mabilis,
you have to rely on yourself.
kailangan mong umasa sa sarili mo.
But remember,
Pero tandaan,
you must remain steady.
dapat kang manatiling matatag.
A scratch is a minor issue,
Maliit na problema lang ang gasgas,
but a rollover could be fatal.
ngunit ang paggulong ay maaaring nakamamatay.
So do we need to change the tires too?
Kaya kailangan din ba nating palitan ang mga gulong?
No, just use these.
Hindi, gamitin mo na lang ang mga ito.
It takes a good driver to drive well, not tires.
Kailangan ng mahusay na drayber para makapagmaneho nang maayos, hindi gulong.
Remember, stay steady.
Tandaan, manatiling matatag.
You've been secretly drawing me,
Palihim mo akong iginuguhit,
yet acting like nothing happened.
pero umaarte na parang walang nangyari.
If I were to ask you about it,
Kung tatanungin kita tungkol diyan,
you probably wouldn't admit it.
malamang hindi mo aaminin.
Just wait.
Maghintay ka lang.
I'll give you a surprise too.
Bibigyan din kita ng sorpresa.
How was your practice today?
Kumusta ang praktis mo ngayon?
This car feels weird today.
Kakaiba ang pakiramdam ng kotseng ito ngayon.
Sometimes it feels front-heavy.
Minsan parang mabigat sa harap.
And sometimes the rear slides too much.
At kung minsan ay masyadong dumudulas ang likuran.
It's got me all confused.
Naguguluhan na ako sa lahat.
Why don't you try my car?
Bakit hindi mo subukan ang kotse ko?
Yes, that one.
Oo, 'yung isa.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Go on.
Sige.
Give me 10 minutes.
Bigyan mo ako ng 10 minuto.
Three minutes is enough for you.
Sapat na para sa iyo ang tatlong minuto.
What did you want to see me about?
Ano ba ang gusto mong sabihin sa akin?
I heard
Narinig ko
you came in first place in the last race.
Nakuha mo ang unang pwesto sa huling karera.
Just tell me what you want.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mo.
I've got my eye on someone.
May naagaw ang atensyon ko sa isang tao.
Who's the lucky one?
Sino ang maswerte?
The one who came in last.
Yung huling pumasok.
Who?
WHO?
In the last race.
Sa huling karera.
Brandy?
Brandy?
I think his name was...
Sa tingin ko ang pangalan niya ay...
Jin Zhao.
Jin Zhao.
Yes, that's him.
Oo, siya iyon.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
That guy's got skills.
May kakayahan ang lalaking iyon.
Control, power,
Kontrol, kapangyarihan,
and amazing adaptability too—
at kamangha-manghang kakayahang umangkop din—
he practically has no weaknesses.
halos wala siyang kahinaan.
Then how did he lose to you?
Kung ganoon, paano siya natalo sa iyo?
Wan Dayong played dirty tricks on him last time.
Pinaglaruan siya ni Wan Dayong noong nakaraan.
If he weren't mentally strong
Kung hindi siya malakas ang pag-iisip
and has quick reflexes,
at may mabilis na reflexes,
driving backward to the finish line,
nagmamaneho pabalik sa finish line,
he would've been eliminated.
natanggal sana siya.
Honestly,
Sa totoo lang,
among the top 10 drivers in the alliance,
kabilang sa nangungunang 10 drayber sa alyansa,
he's the only one whose style I can't figure out.
siya lang ang hindi ko maintindihan ang istilo.
In the next race, if nothing goes wrong
Sa susunod na karera, kung walang magiging problema
with his mods...
kasama ang mga mod niya...
it's hard to say who'll win.
mahirap sabihin kung sino ang mananalo.
At best it's 50-50.
Sa pinakamabuting kalagayan, 50-50.
What kind of mods does he need?
Anong klaseng mods ang kailangan niya?
Reinforced seals
Mga pinatibay na selyo
and reinforced center shaft.
at pinatibay na gitnang baras.
These two need to be imported.
Kailangang i-import ang dalawang ito.
Someone's trying to sabotage him
May nagtatangkang siraan siya
so he can't rise in ranks by accumulating points,
kaya hindi siya makakataas ng ranggo sa pamamagitan ng pag-iipon ng mga puntos,
so they bought up all the stock in the country.
kaya binili nila ang lahat ng stock sa bansa.
Send me the product numbers.
Padalhan mo ako ng mga numero ng produkto.
What are you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Give him a push.
Itulak mo siya.
I...
Ako...
Won't send them.
Hindi ko sila ipapadala.
Fine, fine.
Ayos, ayos.
I'll send them.
Ipapadala ko sila.
I'll send them to you. Just a moment.
Ipapadala ko ang mga ito sa iyo. Sandali lang.
Sent.
Ipinadala.
Friendly reminder,
Paalala sa kaibigan,
I think that guy is a bit strange.
Medyo kakaiba yata ang lalaking 'yon.
During the Scramble,
Sa panahon ng Pag-aagawan,
he brought his girlfriend as his navigator.
Isinama niya ang kanyang kasintahan bilang kanyang navigator.
They work together perfectly.
Perpekto silang nagtutulungan.
She's called...
Siya ay tinatawag na...
Something Mu...
Isang bagay na Mu...
The girl you carried away
Ang babaeng dinala mo palayo
when she suddenly fainted in front of me
nang bigla siyang nawalan ng malay sa harap ko
at your birthday party.
sa iyong kaarawan.
Jiang Mu.
Jiang Mu.
Why don't
Bakit hindi
we go see her?
puntahan natin siya?
See Jiang Mu?
Nakikita mo si Jiang Mu?
When?
Kailan?
Now.
Ngayon.
Well...
Aba...
Can I take a shower first?
Pwede ba akong maligo muna?
How is it?
Kumusta naman?
My car drives well, right?
Maayos naman ang takbo ng kotse ko, 'di ba?
Your car is automatic.
Awtomatiko ang sasakyan mo.
That doesn't hinder drifting.
Hindi iyon nakakahadlang sa pag-drift.
The shifting efficiency and explosive power of an auto car
Ang kahusayan sa paglipat at ang lakas ng pagsabog ng isang sasakyan
are far from enough.
ay malayo pa sa sapat.
I need a manual car.
Kailangan ko ng manual na kotse.
Your requirements are quite advanced...
Medyo mataas na ang mga requirements mo...
But there aren't any manual cars available now.
Pero wala nang mga manual na sasakyan na available ngayon.
Cousin?
Pinsan?
My cousin is the best driver I've ever seen.
Ang pinsan ko ang pinakamagaling na drayber na nakita ko.
I'm sure he can find something
Sigurado akong may mahahanap siya
to meet your requirements.
upang matugunan ang iyong mga kinakailangan.
Would he be willing to teach me?
Handa ba siyang turuan ako?
Follow my lead and play it by ear.
Sundan mo ang aking pangunguna at tugtugin mo ito nang malapitan.
Brandy's little navigator—
Ang maliit na nabigador ni Brandy—
we meet again.
nagkita tayong muli.
My handsome and kind-hearted cousin,
Ang aking guwapo at mabait na pinsan,
could you teach my little Jiang Mu
Maaari mo bang turuan ang aking munting si Jiang Mu?
a master class on drift cornering?
isang master class sa drift cornering?
Please.
Pakiusap.
You want to learn drifting from me?
Gusto mo bang matuto mula sa akin kung paano mag-drift?
Why?
Bakit?
Don't you have
Wala ka bang
better men around you?
mas magagandang lalaki sa paligid mo?
I've been in your car twice
Dalawang beses na akong nakasakay sa kotse mo.
and I think
at sa tingin ko
you're the best drifter I know.
Ikaw ang pinakamahusay na drifter na kilala ko.
Alright,
Sige,
just for that compliment,
para lang sa papuri na iyon,
I'll teach you.
Tuturuan kita.
But there's one condition.
Pero may isang kondisyon.
You have to keep it a secret
Kailangan mong ilihim ito
and not tell anyone else.
at huwag sabihin sa iba.
Who don't you want
Sino ang ayaw mo
me to not tell?
para hindi ko sabihin?
Just the few of us here should know,
Iilan lang sa atin dito ang dapat makaalam,
don't tell anyone else.
huwag mong sabihin sa iba.
Okay,
Sige,
sure.
sigurado.
Give me the keys.
Ibigay mo sa akin ang mga susi.
The car I'm driving today won't work.
Hindi gagana ang kotseng minamaneho ko ngayon.
It's too heavy, not suitable for drifting.
Masyado itong mabigat, hindi angkop para sa pag-drift.
Let's use this one.
Gamitin natin ito.
Get in.
Pumasok ka.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
That's Brandy's girlfriend.
Girlfriend ni Brandy 'yan.
Are you trying to have an affair?
May balak ka bang makipagrelasyon?
Using my car on top of that?
Gamit ang kotse ko kasama niyan?
Remember to record it.
Tandaan na i-record ito.
It's the third time
Pangatlong beses na ito
you're sitting in my passenger seat,
Nakaupo ka sa passenger seat ko,
Brandy's little navigator.
Ang maliit na nabigador ni Brandy.
What about you?
Kumusta ka naman?
Do you have a navigator?
Mayroon ka bang nabigador?
No.
Hindi.
I can't trust anyone.
Wala akong mapagkakatiwalaan.
What do you want to learn?
Ano ang gusto mong matutunan?
I've watched many drift races,
Marami na akong napanood na karera ng drift,
especially exhibition matches
lalo na ang mga laban sa eksibisyon
where drivers have complete control
kung saan ang mga drayber ay may ganap na kontrol
over their cars.
sa ibabaw ng kanilang mga sasakyan.
They can draw various shapes
Maaari silang gumuhit ng iba't ibang hugis
with their tire marks.
kasama ang mga marka ng kanilang gulong.
I just can't control it well.
Hindi ko lang talaga makontrol nang maayos.
What shape do you want?
Anong hugis ang gusto mo?
The number three.
Ang numero tatlo.
It's a horizontal three—
Ito ay isang pahalang na tatlo—
two semi-circles.
dalawang kalahating bilog.
Drifting isn't difficult, but
Hindi mahirap ang pag-anod, pero
I'm curious
Nagtataka ako
what these two semi-circles represent.
kung ano ang kinakatawan ng dalawang kalahating bilog na ito.
You're gesturing it correctly.
Tama ang pagkumpas mo.
Just add
Idagdag lang
two little tails at the end
dalawang maliliit na buntot sa dulo
and it would be better if they can be connected.
at mas maganda sana kung magkakaugnay sila.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
That's truly a perfect shape.
Perpekto talaga ang hugis na iyan.
Alright,
Sige,
I'll teach you this.
Ituturo ko ito sa iyo.
What's this for?
Para saan ito?
Wrap it where?
Balutin saan?
No food delivery today.
Walang delivery ng pagkain ngayon.
Go tie your right hand to the steering wheel.
Itali mo ang kanang kamay mo sa manibela.
Control your steering angle.
Kontrolin ang anggulo ng iyong pagpipiloto.
The smaller the angle, the faster you return the wheel,
Kung mas maliit ang anggulo, mas mabilis mong ibabalik ang gulong,
and the faster you take turns.
at mas mabilis kang magpalit-palit.
Let your brain develop muscle memory.
Hayaang bumuo ng memorya ng kalamnan ang iyong utak.
How long do I keep it tied?
Gaano katagal ko itong itatali?
Until you can handle it effortlessly.
Hanggang sa kaya mo na itong harapin nang walang kahirap-hirap.
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show my transcendent stance ♪
♪ Ipakita ang aking transendente na paninindigan ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
♪ Start my engine ♪
♪ Paandarin ang makina ko ♪
♪ The exhaust pipe will start roaring ♪
♪ Magsisimulang umungal ang tambutso ♪
♪ Never slowing down ♪
♪ Hindi kailanman bumabagal ♪
♪ We go higher and higher ♪
♪ Tayo'y pataas nang pataas ♪
♪ I can't wait to enjoy this minute of passion ♪
♪ Hindi na ako makapaghintay na tamasahin ang sandaling ito ng pagnanasa ♪
♪ Thrilling love, my heart is beating fast ♪
♪ Kapanapanabik na pag-ibig, mabilis ang tibok ng puso ko ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show my transcendent stance ♪
♪ Ipakita ang aking transendente na paninindigan ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Bilisan mo, huwag mong bagalan ♪
♪ Show my transcendent stance ♪
♪ Ipakita ang aking transendente na paninindigan ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Mabilis na pag-ibig ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Magtagumpay man ako o mabigo ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Gusto ko lang maging malaya ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Nagniningning na bituin, pusong nagliliyab ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Ang tsansa na manalo ay 100% ♪
He's serious.
Seryoso siya.
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Ipakilala ang pangalan ko sa buong mundo ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Maghintay ka lang at makikita mo ♪
Look at the tire marks on the ground.
Tingnan mo ang mga marka ng gulong sa lupa.
Circles and the figure 8—
Mga bilog at ang pigura 8—
you've just learned those.
natutunan mo lang ang mga iyan.
To change the shape,
Para baguhin ang hugis,
you need both route design and technique.
kailangan mo ang parehong disenyo at pamamaraan ng ruta.
You need speed to drift.
Kailangan mo ng bilis para makagalaw.
So before every drift,
Kaya bago ang bawat pag-anod,
you must drive in a straight line.
kailangan mong magmaneho sa isang tuwid na linya.
The first semicircle.
Ang unang kalahating bilog.
The little tail you wanted.
Ang maliit na buntot na gusto mo.
That's interesting.
Nakakatuwa 'yan.
The second semicircle.
Ang pangalawang kalahating bilog.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
I got it.
Nakuha ko na.
The path is perfect.
Perpekto ang landas.
That's exactly the pattern I wanted.
Iyon mismo ang pattern na gusto ko.
Let me try.
Subukan ko.
Place your hand here.
Ilagay mo ang kamay mo rito.
Relax this part a bit.
Relaks lang nang kaunti ang bahaging ito.
Relax your shoulders too.
Irelaks mo rin ang iyong mga balikat.
Grip it here.
Hawakan mo ito rito.
What are you guys
Ano ba kayo?
really up to?
kaya ba talaga?
It's a secret.
Sikreto lang 'yan.
Look at you being all tight-lipped now.
Tingnan mo nga naman ang tikom ng bibig mo ngayon.
You can go ask Lin Sui.
Maaari mong tanungin si Lin Sui.
Okay.
Sige.
Relax your
Relaks ang iyong
shoulders.
mga balikat.
Alright.
Sige.
Why don't you pause when shifting gears?
Bakit hindi ka huminto kapag nagpapalit ng gear?
One, you're not releasing the clutch decisively enough.
Una, hindi mo binibitawan nang sapat ang clutch.
Your acceleration isn't smooth enough.
Hindi sapat ang lambot ng iyong pagbilis.
I forgot how to say it in Chinese...
Nakalimutan ko kung paano sabihin ito sa Chinese...
May I?
Maaari ba?
Just like this.
Ganito lang.
Push it down
Itulak ito pababa
in an instant.
sa isang iglap.
Did you see that?
Nakita mo ba iyon?
I did it!
Nagawa ko!
You surprised me.
Ginulat mo ako.
I like Chinese girls.
Gusto ko ang mga babaeng Tsino.
I also like handsome boys too.
Mahilig din ako sa mga lalaking gwapo.
Practice well.
Magsanay nang mabuti.
I hope your dreams come true.
Sana matupad ang mga pangarap mo.
Thank you.
Salamat.
You're amazing, Mu.
Ang galing mo, Mu.
Thanks for your car.
Salamat sa kotse mo.
Quite impressive, young girl.
Kahanga-hanga talaga, dalaga.
You've got both the car and the people wrapped around your finger.
Parehong nakayakap sa'yo ang kotse at ang mga taong nakapaligid sa daliri mo.
We'll be going now.
Aalis na kami ngayon.
Thank you.
Salamat.
My cousin seems
Mukhang pinsan ko
to be interested in you.
para maging interesado sa iyo.
He's just pretending to pursue me.
Nagkukunwari lang siyang hinahabol ako.
What?
Ano?
Hand on gear, feet on gas and clutch,
Kamay sa gear, paa sa gas at clutch,
your movements have to be fast.
Kailangan mabilis ang iyong mga galaw.
For sharp turns,
Para sa mga matatarik na liko,
turn the wheel and pull the handbrake—
iikot ang manibela at hilahin ang handbrake—
spin back.
umikot pabalik.
Straight-line acceleration depends on the mods.
Ang straight-line acceleration ay depende sa mga mod.
Just be quick with your hands and feet.
Bilisan mo lang ang paggamit ng iyong mga kamay at paa.
Taking corners fast is what makes you truly fast.
Ang mabilis na pagliko ang siyang tunay na nagpapabilis sa iyo.
When taking corners, go with the momentum.
Kapag kumukulong, sumabay sa momentum.
Your rear end loses control
Nawawalan ng kontrol ang iyong puwitan
because you're too slow at every step,
dahil napakabagal mo sa bawat hakbang,
especially braking.
lalo na ang pagpreno.
If you brake too slowly, inertia will control you.
Kung masyadong mabagal ang pagpreno mo, kokontrolin ka ng inertia.
Don't let inertia control you.
Huwag mong hayaang kontrolin ka ng inersiya.
You need to make use of inertia.
Kailangan mong gamitin ang inertia.
It's just like stir-frying.
Parang pag-stir-fry lang.
Whether a dish tastes good
Kung masarap ba ang isang ulam
depends on heat, seasoning,
depende sa init, pampalasa,
and ingredients.
at mga sangkap.
As for grip,
Kung tungkol naman sa paghawak,
it's divided between acceleration,
nahahati ito sa pagitan ng acceleration,
braking,
pagpreno,
and steering—three ways to split the pie.
at pagpipiloto—tatlong paraan para hatiin ang pie.
When driving straight,
Kapag diretso ang pagmamaneho,
100% of grip is used for deceleration.
100% ng grip ang ginagamit para sa deceleration.
When cornering,
Kapag lumiliko,
steering takes away some grip.
Nakakabawas ng kaunting kapit ang pagpipiloto.
If the heat is too high, the food will burn.
Kung masyadong mataas ang init, masusunog ang pagkain.
Release the gas, stop accelerating.
Bitawan ang gas, itigil ang pagbilis.
Only when you simmer in low heat
Kapag hinaan mo lang ang apoy
can flavors develop.
maaaring mabuo ang mga lasa.
The front wheels gain more load due to inertia.
Ang mga gulong sa harap ay nakakakuha ng mas maraming karga dahil sa inertia.
Delay your braking point,
I-antala ang iyong punto ng pagpreno,
and the whole grip pie gets bigger.
at lumalaki ang buong grip pie.
Step on the gas pedal immediately after the turn
Apakan ang pedal ng gasolina kaagad pagkatapos lumiko
to exit the turn faster.
para mas mabilis na makalabas sa liko.
What if the car body is unstable
Paano kung ang katawan ng kotse ay hindi matatag
when going through consecutive S-turns?
kapag dumadaan sa magkakasunod na S-turn?
With beef,
May karne ng baka,
you can't stir-fry too long or it gets tough.
hindi mo maaaring igisa nang masyadong matagal dahil titigas ito.
Similarly,
Katulad nito,
gentle S-curves are high-speed turns—
Ang mga banayad na S-curve ay mga mabilis na pagliko—
you need to be fast.
kailangan mong maging mabilis.
So,
Kaya,
brake as late as possible,
magpreno nang huli hangga't maaari,
or don't brake at all
o huwag na lang magpreno
to maintain speed.
para mapanatili ang bilis.
That's right.
Tama iyan.
Quick stir-fry needs high heat.
Ang mabilis na paggisa ay nangangailangan ng mataas na apoy.
High heat quickly seals in the moisture
Mabilis na natatakpan ng mataas na init ang kahalumigmigan
keeping food tender.
pagpapanatiling malambot ng pagkain.
For S-curves,
Para sa mga S-curve,
stick to the inside line.
dumikit sa panloob na linya.
Treat the S-curve as
Ituring ang S-curve bilang
one straight line for the fastest path.
isang tuwid na linya para sa pinakamabilis na landas.
Try it.
Subukan mo.
Why does this car feel so easy to drive today?
Bakit parang ang dali lang magmaneho ng kotseng ito ngayon?
Obviously,
Malinaw naman,
you were running with sandbags before.
Tumatakbo ka na may dalang mga sako ng buhangin kanina.
Without them, of course you'll fly.
Kung wala sila, siyempre lilipad ka.
Thanks.
Salamat.
Don't mention it.
Huwag mo nang banggitin.
There are 20 deliveries later.
May 20 delivery pa mamaya.
Once you're done showing off, get back to work.
Kapag tapos ka nang magpasikat, bumalik ka na sa trabaho.
I'll finish within 30 minutes.
Matatapos ko ito sa loob ng 30 minuto.
30 minutes is your limit?
30 minuto lang ba ang limitasyon mo?
15 minutes.
15 minuto.
That's ambitious.
Ambisyoso iyan.
That's worthy of my car
Karapat-dapat iyan sa kotse ko
and my cooking skills.
at ang aking mga kasanayan sa pagluluto.
Don't drink too much.
Huwag uminom nang sobra.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
The customer who speaks Chinese
Ang kostumer na nagsasalita ng Tsino
at the restaurant, the rich young man.
sa restawran, ang mayamang binata.
He definitely didn't just come for the food.
Siguradong hindi lang siya pumunta para sa pagkain.
-It seems— -I know.
-Parang— -Alam ko.
You know?
Alam mo?
You don't even use your brain!
Hindi mo man lang ginagamit ang utak mo!
You think you know?
Sa tingin mo alam mo?
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Isn't he just that guy who puked after eating too many dumplings?
Hindi ba't siya lang 'yung lalaking sumuka pagkatapos kumain ng napakaraming dumplings?
How did you know?
Paano mo nalaman?
The car he drives
Ang kotseng minamaneho niya
and that vibe he gives off—
at ang dating hatid niya—
he's here for Jin Zhao.
Nandito siya para kay Jin Zhao.
So what vibe did you pick up?
Kaya anong vibe ang nakuha mo?
The smell of male rivalry.
Ang amoy ng tunggalian ng mga lalaki.
Should we talk to Zhao about it?
Dapat ba nating pag-usapan si Zhao tungkol dito?
No need.
Hindi kailangan.
But...
Pero...
Enough.
Sapat na.
Look at you,
Tingnan mo,
not acting like a father at all,
hindi kumikilos na parang isang ama,
just drinking all the time.
umiinom lang palagi.
We really don't need to talk about it?
Hindi na ba talaga natin kailangang pag-usapan 'to?
I'm not drinking.
Hindi ako umiinom.
Excuse me,
Pasensya na,
could you tell me how to get to EA class?
Maaari mo bang sabihin sa akin kung paano pumunta sa klase ng EA?
I'm sorry, I can't understand what you're saying.
hindi ko maintindihan ang sinasabi mo.
Thank you.
Salamat.
Mr. Chen is so annoying,
Nakakainis talaga si Mr. Chen,
always pushing me to submit my homework.
lagi niya akong pinipilit na ipasa ang aking takdang-aralin.
Then you should get it done faster.
Kung gayon, dapat mong gawin ito nang mas mabilis.
Oh my god, Jiang Mu, look!
Diyos ko, Jiang Mu, tingnan mo!
He's so handsome!
Ang gwapo niya!
Is he a parent or a student?
Magulang ba siya o estudyante?
He's my parent.
Siya ang magulang ko.
Is that your genius brother?
Ang talino mo ba kapatid?
Can I meet him?
Maaari ko ba siyang makilala?
Did you hear that?
Narinig mo ba iyon?
Mr. Chen is calling you again.
Tinatawagan ka ulit ni Mr. Chen.
Go quickly!
Bilisan mo!
I heard it.
Narinig ko.
Why are you here early?
Bakit ka nandito nang maaga?
I came to see how you're doing in school.
Pumunta ako para tingnan kung kumusta ka sa paaralan.
I'm doing excellently, of course.
Mahusay naman ang ginagawa ko, siyempre.
My classmate just said
Sabi lang ng kaklase ko
she thought you were a student too.
Akala niya estudyante ka rin.
I do look young.
Mukha akong bata.
How shameless.
Napakawalanghiya.
Hello everyone.
Kumusta sa lahat.
Respected parents,
Mga kagalang-galang na magulang,
thank you all for coming
salamat sa lahat ng pumunta
to today's open day event.
para sa open day event ngayon.
Although we are just a language training school,
Bagama't isa lamang kaming paaralan ng pagsasanay sa wika,
we still pay great attention
binibigyan pa rin natin ng malaking atensyon
to students' overall development
sa pangkalahatang pag-unlad ng mga mag-aaral
and offer various interesting courses.
at nag-aalok ng iba't ibang kawili-wiling kurso.
We come from different places.
Nagmula kami sa iba't ibang lugar.
Mu.
Sa loob.
Mu, please come up and say a few words.
Mu, lumapit ka rito at magsalita ka ng ilang salita.
Hello everyone, I'm Jiang Mu.
Magandang araw sa lahat, ako si Jiang Mu.
I enjoy my time studying here
Nasisiyahan ako sa aking pag-aaral dito
and am glad to meet everyone here.
at natutuwa akong makilala ang lahat ng nandito.
Although we've only spent a short
Kahit sandali lang ang ginugol natin
time together,
oras na magkasama,
I really like the learning atmosphere here
Gustong-gusto ko talaga ang kapaligiran ng pag-aaral dito
and I'm happy to be friends with you all.
at masaya akong maging kaibigan kayong lahat.
I hope in the days to come
Sana sa mga darating na araw
we can all get along well.
lahat tayo ay magkakasundo nang maayos.
I'll continue working hard on my English
Patuloy akong magsisikap sa aking Ingles
and the local language.
at ang lokal na wika.
I hope to integrate more with everyone in the future.
Umaasa akong mas makakasama ko pa ang lahat sa hinaharap.
Are you cold?
Nilalamig ka ba?
Why did it suddenly rain so heavily?
Bakit biglang bumuhos ang malakas na ulan?
This is how it's like here.
Ganito pala ang sitwasyon dito.
It's just a passing shower. It'll be gone in no time.
Paminsan-minsan lang itong ambon. Mawawala rin agad 'yan.
Let's wait a bit.
Maghintay tayo nang kaunti.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Marahil mamasa-masa at banayad ang panahon ♪
To warm my hand.
Para mainitan ang kamay ko.
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Marahil ito ay tungkol sa ugali ng pagdadala ♪
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Isang mapait na emosyon ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Para sa iyo, napakadali lang ng lahat ♪
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Maging masaya o sawi, nang kasing-transparent ng aking makakaya ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 10,000 kilometers ♪
♪ Tinawid ang hangganan para sa pag-ibig, naglakad ako ng 10,000 kilometro ♪
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Matapang na makasiguro, iyon ang aking likas na ugali ♪
♪ I believe ♪
♪ Naniniwala ako ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Siguro kailangan lang ng kaunting determinasyon ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Upang gawing bulalakaw ang mga kahilingan ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Sinasalamin ang mga matang nakatingin sa akin ♪
♪ Crossing the orbit, stepping into your life ♪
♪ Pagtawid sa orbita, pagpasok sa iyong buhay ♪